---
layout:       help
title:        "期权的Greek技术指标"
subtitle:     "综合运用希腊字母的力量"
date:         2017-12-01 12:00:00
catalog:      true
multilingual: false
tags:
    - 帮助文档
---


## 期权的Greek技术指标

在期权里边有很多希腊字母代表的技术参数，它们到底都是什么意思呢？

### Delta

股票期权是标的股票的衍生产品。两者之间就像是“父子”一样，父亲的一举一动无时无刻不在影响着孩子的行为。父亲的这种影响力就是Delta。

Delta的理论定义为期权价格相对于标的股票价格变化的敏感度。通俗的讲就是当标的股票价格发生微小变化时，期权价格产生的变化。它代表的就是期权三体世界中的正股涨跌。

通常我们用两者变化的比率来计量Delta。比如当标的股票价格从$100变化为$101时，看涨期权价格由$12.82变为$13.41，
两者变化的比率：(13.41 - 12.82) / (101 - 100) = 0.59，即为该看涨期权在$100股票价格时的Delta。

看涨期权Delta总是为正，看跌期权Delta总是为负。Delta的绝对值都介于0与1之间，而且越实值的期权Delta越接近于1，越虚值的期权Delta越趋近于0，平值期权的Delta恰好是0.5。
因此我们也可以把Delta想象成期权到期实值的概率。

### Gamma

不管是“乖孩子”还是“坏孩子”，总是会受父亲的影响，但父亲的影响力并非一成不变。Gamma就是用来描述父亲影响力变化的。用数学语言来说， Gamma就是Delta随标的价格变化而变化的幅度。
通俗来讲，在其它变量恒定前提下，当股票价格发生微小变化时，期权Delta的变化量就是Gamma。

Gamma是衡量对冲风险的。对冲风险越大，Gamma也越大。那么期权在什么时候对冲风险最高呢？足球比赛中，比赛胶着的时候，结果的不确定性最大；
同样当标的股票价格接近行权价时，期权是否会被行权的不确定性最大，此时的对冲风险也最高，Gamma达到最大值。

### Vega

Vega在理论上定义为期权价格相对于标的波动率的变化率。通常我们可以理解为当标的波动率变化一个百分点时，期权价格的变化量。它代表的就是期权三体世界中的波动率。

如果看涨期权的Vega值是0.12美元，表示隐含波动率增强或减弱1%，期权的权利金将分别增长或降低0.12美元。
期权处于ATM（行权价等于标的股票价格）时Vega值达到峰值，并随着期权趋向价内期权或价外期权呈指数下降。

### Theta

Theta在理论上定义为期权价值因为时间推移而下降的速度。它代表的就是期权的三体世界中的时间。现实中我们可以用Theta值大概估计在其它变量恒定前提下，一天时间期权价值的损失量。

Theta衡量的是期权时间价值的损耗。什么叫时间价值呢？譬如西方有一句谚语：“年轻人犯错误，上帝也会原谅的。”意思是说，对于年轻人，犯错了，跌倒了并不可怕，总是有机会改正错误的。
因为对于年轻人而言，只要有时间就有希望，而这就是时间的价值。

### 期权溢价

期权溢价来自于两方面：期权行权价和标的股票的市场价之间的差价以及买期权需要付出的权利金。期权溢价代表的是标的股票需要上涨多少才可以抵消掉这些成本。

比如标的股票价格200美元，看涨期权的行权价为205美元，买看涨期权需要1美元，则期权的溢价为（205-200+1）*100／200 = 3%，
表示如果一切不发生变化的情况下，正股上涨3%才可以抵消掉买期权付出的成本。

### 期权日均溢价

期权的日均溢价是把期权溢价平均到期权距离到期日剩余的每个交易日。例如期权溢价3%，距离到期日还剩10个交易日，则期权的日均溢价为0.3%。

### 期权杠杆

期权杠杆还是仅仅衡量正股涨跌这一个因素对于期权价格的影响。它代表的是在其他因素不变的情况下，期权价格受正股的影响，比如看涨期权杠杆为10，代表的是如果正股涨1%，则期权应该上涨10%。

## 综合运用希腊字母的力量

>  字母缩写代笔的含义：
   * OTM: 价外期权，对于看涨期权，指的是行权价大于标的股票价格的期权,对于看跌期权，指的是行权价小于标的股票价格的期权。
   * ATM: 平价期权，指行权价等于标的股票价格的期权。
   * ITM: 价内期权，对于看涨期权，指的是行权价小于标的股票价格的期权,对于看跌期权，指的是行权价大于标的股票价格的期权。

下面列表概述了不同期权与希腊字母之间的关系。它将帮助您决定在交易市场预期时应当使用哪种期权，以及如何管理您的未平仓期权合约。

* OTM期权始终是最便宜的期权，因此买方支付的权利金较少，买方得到的也较少。它们只有外部价值，Delta值、Theta值和Vega值都很低。
期权朝ATM区间变化会提高Vega值、Gamma值和Delta值，并提高权利金。但是，Theta（时间衰减）也会提高，随着到期时间临近尤其如此。

* ATM期权比OTM期权贵，但是比ITM期权便宜。它们的Gamma值、Vega值和Theta值是最高的，这表示它们的权利金对市场朝任一方向的波动最为敏感。
随着到期时间临近，它们对Theta值尤其敏感。ATM期权的Delta值是50%，这表示期权到期时ITM或OTM的几率相等。

* ITM期权是最贵的期权。因此，买方付钱最多，卖方收钱最多。它们的权利金大部分由内在价值组成，因此它们对Vega值和Theta值相对不敏感。
如果您想最大化降低Vega值和Theta值的风险，则请交易ITM期权。如果您对市场的走势十分确定，仅仅想赚市场涨跌的钱，则它们会是非常好的工具，
因为高ITM期权的Delta值最高，它们的走势与标的股票的市场表现更相像。但是如果市场走向对您不利，则Delta值会下降，因此亏损变小。随着到期时间临近，Delta值增大。

* 较高Delta值（绝对值）=> 期权价值更高。对买方有利，对卖方不利。
* 较高Gamma值 => 期权对基础市场的变化更敏感。提高期权买方和卖方双方的风险和回报。
* 较高Vega值 => 期权对基础市场的波动率更敏感。提高期权买方和卖方双方的风险和回报。
* 较高Theta值 => 期权价值以更快速度衰减。对买方不利，对卖方有利。


-  [从App Store上下载本软件][1]

[1]: http://itunes.apple.com/us/app/id1228960496