---
layout:       help
title:        "股票的趋势理论"
subtitle:     "融合时间和价格的利弗莫尔准则"
date:         2017-12-04 12:00:00
catalog:      true
multilingual: false
tags:
    - 帮助文档
---


## 股票的趋势理论

本图表是将杰西利弗莫尔的《股票大作手操盘术》的趋势理论电子化，通过股票价格的历史表现去发现股票的关键点。
而根据股票的关键点将股票的趋势分为：下降趋势，自然回落，上升趋势，自然回升。

股票关键点的定义并非来自于股票大作手操盘术中的6%的幅度，而是根据股票的历史价格通过回溯的方法找到的一个最佳幅度。

以下内容取自《股票大作手操盘术》，来帮助你来理解。

股票，就像人，也有自己的品格和个性。有的股票弦绷得紧紧的，个性紧张，动作呈跳跃状；还有的股票则性格豪爽，动作直来直去，合乎逻辑；总有一天你会了解并尊重各种证券的个性。
在各自不同的条件下，它们的动作都是可以预测的。

市场从不停止变化。有时候，它们非常呆滞，但并不是在哪个价位上睡大觉。它们总要稍稍上升或下降。当一个股票进入明确趋势状态后，它将自动地运作，前后一致地沿着贯穿整个趋势过程的特定线路演变下去。

不论何时，只要耐心等待市场到达我所说的“关键点”后才动手，我就总能从交易中获利。为什么？
因为在这种情况下，我选择的正是标志着行情启动的心理时机。我永远用不着为亏损而焦虑，原因很简单，我恰好在准则发出信号时果断行动，并根据准则发出的信号逐步积累头寸。
之后，我唯一要做的就是静观其变，任由市场自动展开行情演变的过程，我知道，只需如此，市场自身就会在合适的时机发出信号，让我了结获利。
任何时候，只要鼓起勇气和耐心等待这样的信号，我就能按部就班，从不例外。我的经验始终如一地表明，如果没有在行情开始后不久就入市，我就从来不会从这轮行情中获得太大的收益。
原因可能是，如果没有及时入市，就丧失了一大段利润储备，而在后来行情演变过程中，直至行情终了，这段利润储备都是勇气和耐心的可靠保障，因此是十分必要的——在行情演变过程中，直至行情结束，
市场必定会不时出现各种各样的小规模回落行情或者小规模回升行情，这段利润储备正是我不为之所动、顺利通过的可靠保障。

正如市场在适当时机会向你发出正面的入市信号一样，同样肯定，市场也会向你发出负面的出市信号——只要你有足够的耐心等待。“罗马不是一天建成的”，没有哪个重大市场运动会在一天或一周内一蹴而就。
它需要一定的时间才能逐步完成发生、发展、终结的整个过程。在一轮行情中，大部分市场运动发生在整个过程的最后四十八小时内，这是最重要的持有头寸的时间，
也就是说，在这段时间内一定要持有头寸、处身场内。这一点很重要。

那种特色鲜明的趋势并不经常发生——大约每4到5年仅有一回——还好，在没有发生此类行情的时候，还有很多持续时间相对较短但轮廓分明的趋势。
因此，我宁愿使用“上升趋势”和“下降趋势”这两个词，它们恰如其分地表达了市场在一定时间内即将发生的情形。
更进一步地，如果你认为市场即将步入上升趋势因而入市买进，几个星期之后，经过再次研究得出结论，市场将转向下降趋势，你会发现，很容易就能接受趋势逆转的事实。
反过来，如果当初持有市场处于明确“牛市”或“熊市”的观点，而你的观点又被市场证实，现在要转变思路就难得多了。

-  [从App Store上下载本软件][1]

[1]: http://itunes.apple.com/us/app/id1228960496